Olá, bem-vindos de volta, malta.
John está aqui com outro
tutorial do Editor avançado.
Vou pedir desculpa antecipadamente,
Na verdade, acabei de ficar
doente, mas vou tentar fazer isto
apresentação porque a vossa
educação é importante para mim.
Chegou à quarta parte, dominar a
mente mental, emocional e criativa.
Penso que esta é uma parte e uma peça
muito importante para ser um criativo.
Se não tivermos estas coisas sob
controlo, ficaremos desequilibrados.
Penso que é a melhor versão
para ser o melhor criativo possível,
é necessário dominar estas três áreas.
Temos os nossos três estados
diferentes: temos o nosso estado mental,
tem o seu estado emocional e energético,
bem como o seu estado criativo.
É assim que o defino.
No seu estado mental, está a falar de
sistemas, de análise,
de eficácia, de lógica.
Está a usar muito o pensamento
do cérebro esquerdo.
E quando se passa para o emocional,
estado energético, isto é
mais sobre o lado esquerdo
do cérebro ou como nos sentimos,
o que atraímos, o que emitimos.
Trata-se, de facto, de
um aspeto mais intangível
energia que se sente no interior, não
tanto no cérebro, mas mais
na forma como se sente.
E penso que isso é muito, muito
importante, especialmente
enquanto criativo.
Somos muito dependentes dos sentimentos.
Somos muito inspirados por certas coisas,
que podem não ser
racionais, por assim dizer,
mas, intuitivamente, compreendemos
que isso nos faz sentir bem.
O estado seguinte seria
um estado criativo.
E isto, diria eu, é mais
o seu cérebro direito,
a sua inspiração, o seu subconsciente,
o seu fluxo, a sua intuição.
É nesta altura que
acredito em ambos os lados
do cérebro se juntam, colaboram,
e é quando muitas dessas informações
são obtidas através de pesquisas,
inspirar-se em diferentes
vídeos e aplicar o que aprendeu,
e depois é só verter no seu fluxo
criativo, no trabalho que faz.
E penso que quanto mais alimentarmos o
nosso subconsciente,
mais criativos seremos.
E quando nos expomos a mais coisas,
mais educação, mais formação,
mais trabalho prático, começa-se
a aperfeiçoar esse processo.
Por isso, acredito que todos somos
dotados de coisas diferentes.
Alguns de nós são mais analíticos,
outros são mais criativos.
E acredito que, como pessoa criativa que
sou, tive de desenvolver muito
mais a minha capacidade mental.
afirma por pura força e vontade e também
por necessidade, sendo
proprietário de uma empresa.
E o que me permitiu fazer foi
utilizar os dois lados do meu cérebro
quando estou a fazer um trabalho criativo.
E acho que isso me ajudou imenso, porque
quando nos concentramos
apenas na criatividade,
artísticas, musicais ou de
entretenimento ou mais emocionais,
quase se esquece que há um lado
mental, analítico, nas coisas.
E quando se consegue casar os
dois, creio que é quando se
integrar os dois lados de si mesmo,
então torna-se muito, muito poderoso.
Por isso, mantenha os
três estados em harmonia
e equilíbrio para obter os
melhores resultados possíveis.
Sei que isto está mais relacionado
com o desenvolvimento pessoal,
mas sou muito adepto do desenvolvimento
pessoal, e a harmonia e o
equilíbrio são realmente o que
mantém tudo em perfeita ordem aqui neste
planeta, os nossos estados
energéticos, certo?
E acredito que quando estamos em
desequilíbrio ou fora de harmonia,
é quando começamos a produzir mau trabalho
ou não estamos em sintonia
com o que sentimos,
e isso reflecte-se no trabalho que
faz, o que se reflectirá no resto
do negócio ou operação em que se encontra.
Por isso, é preciso estar
em harmonia e equilíbrio
em todos os momentos, tão frequentemente
quanto possível, quando se está a fazer
qualquer tipo de trabalho criativo.
Caso contrário, vai ficar esgotado
ou não vai produzir resultados.
E o nível de qualidade vai
definitivamente diminuir.
Portanto, esta é a parte 4.
2, entrar no estado de fluxo.
Se é um criativo, sabe
exatamente o que quero dizer.
O estado de fluxo não
é apenas ser criativo.
Penso que o estado de fluxo
é apenas um estado geral, e passo
a explicar o que isso significa
e porque é que é importante entrar
no estado de fluxo enquanto criativo.